[음악: '백수세끼' 주제곡]
[밝은 음악]
(재호) 내 첫 직장
(직원1) 알림식품에 합격하신 것을
축하드리고요
먼저 안내 교육과 함께
간단한 OT가 진행될 예정입니다
OT 시작 전에 앞서
아, 각자 팀원들과
인사 나누는 시간 갖도록 하겠습니다
- (선호) 다들 기획 1팀이죠?
- (웅빈) 네
- (선호) 전 주선호예요
- (웅빈) 아
우리 친하게 지내요
(지은) 최지은이요
잘 부탁드려요
(웅빈) 허웅빈이고요, 반갑습니다
(재호) 김재호라고 하고요
앞으로 잘 부탁드릴게요
(직원1) 아, 참고로
이번 채용 연계형 인턴 과정은
3주 수습 및 평가 후에
선발 인원의 30%만
정규직으로 전환됩니다
오늘 부서 배치 후 평가 미션은
팀별 담당자가 안내하게 될 거예요
[직원들 웅성거리는 소리]
(직원2) 신입 들어왔네?
(직원1) 여러분들이 근무할
기획 1팀입니다
팀장님, 인턴들 다 도착했습니다
(팀장) 어휴, 벌써 왔나?
[팀장과 직원1의 옅은 웃음]
(선호) 안녕하십니까?
이번 기획1팀 인턴으로 들어온
주선호입니다
[직원들 웃음]
(팀장) 음, 선호
(선호) 뭐든 시켜만 주시고
예쁘게 봐주세요
[재호의 헛기침]
(웅빈) 안녕하세요? 허웅빈입니다
열심히 하겠습니다
(팀장) 아이고
(지은) 안녕하세요? 최지은입니다
(재호) 김재호입니다
잘, 열심히 하겠습니다
(팀장) 아니, 뭐, 아주 다들
파이팅들이 넘치네
[팀장의 웃음]
반가워요, 난 기획 1팀 팀장이고
여기 문 과장, 여기 공 대리
(문 과장) 우리도 잘 부탁해요
(공 대리) 아유, 누가 우리
막내가 될지 벌써 궁금한데요, 예?
[직원들 웃음]
(직원1) 자, 여기가 여러분 자리고요
이름 붙은 자리 가서 앉으시면 됩니다
아아, 깜빡할 뻔했네요
이건 여러분 앞으로 사용할 사원증
이거 출입 카드 기능도 되니
- 관리 잘하세요
- (재호) 네
[직원1의 옅은 웃음]
(팀장) 쟤는 항상 정신이 없어, 에휴
[직원들 웃음]
(공 대리) 어, 자, 자, 그럼
음, 점심때까지
우선 좀 적응 좀 하고 있어요
오케이? 네?
- (인턴들) 네
- (재호) 네, 알겠습니다
[재호의 한숨]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
(공 대리) 궁금한 거 있으면 물어봐요
(은호) 쓰읍, 아
[은호의 한숨]
쓰읍
출근은 잘했나?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 알림음]
(재호)
[은호의 한숨]
(은호) 쓰읍
[은호의 힘주는 신음]
(은호)
걱정스럽다, 걱정스러워
(팀장) 자, 오늘
우리 인턴 들어온 첫날인데
점심 뭐 먹을까?
뭐 먹고 싶은 것들 있어요?
저는 아무거나 다 잘 먹습니다
(선호) 어, 저도 다 잘 먹습니다
(웅빈) 저도 다 좋아합니다
- (지은) 저도
- (팀장) 아...
[직원들 웃음]
(팀장) 아니, 다들
편하게 얘기해도 되는데
오늘 팀장님 픽으로 가시죠
그럼 그럴까?
갑시다
(공 대리) 가시죠
[식기 달그락거리는 소리]
(문 과장) 고마워요
(공 대리) 아, 우리 건 우리가, 응
(팀장) 아, 고마워
[식기 달그락거리는 소리]
오늘 반찬 좋다, 응?
[팀장의 웃음]
(재호) 우와
완전 맛집 포스인데
(팀장) 맞아, 우리 회사
단골 맛집이야
자, 원하는 메뉴로 주문들 해요
보자, 나는
- 제육볶음정식
- (공 대리) 예, 예, 저도 제육볶음요
- (문 과장) 네, 저도요
- (팀장) 음
(선호) 저도 제육볶음으로 하겠습니다
(웅빈) 저도 제육볶음이 좋습니다
(지은) 예, 저도 제육...
[팀장의 웃음]
왜들 이래?
먹고 싶은 걸로 먹어, 응?
(선호) 제육볶음이 제
솔 푸드입니다
[직원들 웃음]
(공 대리) 뭐, 그럼
다 정한 거죠? 예, 예
- 이모님, 저희 여기 제육볶음 7개만
- (문 과장) 어, 잠깐만요
김재호 씨, 정했어요?
아, 저 고등어구이정식 하겠습니다
고등어구이정식 하겠습니다
[메아리치는 말소리]
[흥미로운 음악]
(공 대리) 아이, 여기는
제육볶음이 제일 맛있는데
아, 지금 고등어가 제철이거든요
[팀장의 어색한 웃음]
(팀장) 김재호 씨 참
자기 주관이 뚜렷한 친구네
감사합니다
(문 과장) 하하하
(공 대리) 이모님, 저희 그러면
제육볶음 6개랑
고, 고등어구이정식, 에, 에
네, 고등어구이정식
(공 대리) 고, 고등어구이정식
하나만요
(팀장) 많이들 들어
(공 대리) 감사합니다
[재호의 헛기침]
좀 줄까요?
[프린터 에러음]
(재호) 왜 이렇게 안 되지?
[프린터 작동음]
[프린터 에러음]
[프린터 때리는 소리]
[흥미로운 음악]
(선호) 뭐가 잘 안 돼요?
(재호) 아, 아니, 그 대리님이
복사랑 스캔해 오라고 했는데
잘 안 되네
제가 잠깐 볼게요
(재호) 아, 네
(선호) 아, 여기 사용자 지정으로
자기 계정 입력해야
스캔한 파일이 바로 전송되거든요
(재호) 아
[프린터 버튼음]
(선호) 네, 제가 설정해 놨으니까
앞으로 이거 누르시고
스캔하시면 돼요
아, 고마워요
(선호) 아, 그리고 복사는 지금
용지가 없는 것 같은데
아, 여기 두 번째 함에 넣으시면 돼요
(재호) 아, 어?
그런데 용지는 어디서 받아와야 해요?
(선호) 아, 비품 같은 건
총무팀에 물어보면 돼요
(재호) 아, 고마워요
어, 그런데
첫날인데 어떻게 이렇게 잘 알아요?
직전에 BM기업에서 인턴 했거든요
(재호) 아
어쩐지 경험이 좀 있어 보이더라
나는 오늘 완전 처음이라
- (선호) 모르는 거 있으면 물어봐요
- (재호) 네
(선호) 아, 그런데 나이가...
(재호) 아
우리 중에서 내가 제일 많을 거예요
서른둘
아, 우리 형이랑 같네요
아, 진짜요?
둘이 있을 땐 형이라 불러도 되죠?
어, 그래요, 그, 그러자
[재호와 선호의 웃음]
(지은) 짠
팀장님이 커피 쏘신대요
(선호) 진짜요?
말로만 듣던 법카
[재호의 옅은 탄성]
(재호) 저 이것만 마무리하고 갈게요
- (지은) 그래요
- (선호) 잘 해 봐요
(재호) 네
[밝은 음악]
[주전자 내려놓는 소리]
[은호의 옅은 신음]
[은호의 한숨]
[은호의 시원한 숨소리]
고생했다, 내 발가락
옆집 백수 취업하니까
남은 백수 심심하네
맞다
(은호) 아휴
[은호의 힘주는 신음]
[은호의 한숨]
(재호) 자전거는 못 팔지만 빌려줄게
나 안 쓸 때 마음껏 타
[은호의 옅은 웃음]
[자전거 툭툭 치는 소리]
(은호) 응?
저건 뭐지?
[개 짖는 소리]
[잔잔한 음악]
[은호의 힘주는 신음]
[자전거 세우는 소리]
[은호의 한숨]
(은호) 근데 자전거 타고 갈 데가 없네
(재호) 이거 오늘
첫날이라 사 주는 건가?
(선호) 팀장님이 커피 좋아해서 그래요
커피 마시는 게 인생의 낙이래요
아니, 어떻게 그런 걸 벌써 알아?
이 정도는 기본이죠
(재호) 뭐 보는 거야?
(선호) 아, 오늘 출근하다 본 기사인데
소셜 다이닝?
(선호) 관심사 비슷한
사람들끼리 모여서
식사도 하면서 얘기도 하고
어울리는 곳이래요
(재호) 앞으로 뭘 할지는 좀 정했어?
(은호) 사업 구상 중이야
같이 요리도 만들어 보고
같이 식사도 하고
(재호) 아...
[휴대 전화 작동음]
소셜 다이닝?
(재호) 소셜 다이닝 한번 검색해 봐
사업 구상에 도움 될 듯?
(은호) 소셜 다이닝?
한번 가 볼까?
[휴대 전화 터치음]
으음
[자전거 세우는 소리]
[은호의 탄성]
(은호) 문을 닫은 건가?
[흥미진진한 음악]
[재호의 옅은 한숨]
(팀장) 어, 벌써 시간이 이렇게 됐네?
자, 퇴근 시간 됐으니까
할 일들 다 했으면
눈치 보지 말고 퇴근들 해요
우리 회사는 뭐 상사보다
먼저 퇴근한다고 눈치 주고 그런 거
전혀 없어
[팀장의 웃음]
(문 과장) 어, 팀장님
지금 들어가세요?
(팀장) 아니, 난 결재할 게 좀 남아서
담배 좀 피우고 들어오려고
- (문 과장) 아
- (팀장) 퇴근해
- (문 과장) 예
- (팀장) 퇴근들 해요
자...
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(재호) 응?
은솔이?
(은솔)
[휴대 전화 터치음]
(재호)
(은솔)
[은솔의 옅은 웃음]
오빠 언제 시간 돼?
[경쾌한 음악]
[흥미로운 음악]
(은솔) 나쁘지 않네
(은솔) 고생했어
근데
[은솔의 옅은 웃음]
제안서 디자인은
지난번이 좀 낫다
(수정) 하, 참아야 한다
그래? 수정할게
[은솔의 옅은 웃음]
그럼
우리랑 같이하는 걸로 결정한 거지?
[은솔의 어색한 웃음]
(은솔) 아...
그건 회의를 좀 해 봐야 될 것 같아
추가로 제안 온 곳이 한 군데 더 있어서
[수정의 옅은 한숨]
결과는 내가 빨리 알려 줄게
그래, 잘 부탁해
(은솔) 아
재호 오빠 취업했더라
알고 있었어?
(수정) 응?
(은솔) 알림식품
바로 어제 출근했더라고
내가 보자고 했더니
조금만 적응하고
바쁜 거 지나면 보자더라
(수정) 취업한 거 맞겠지?
(서준) 선배
[책상 노크 소리]
아, 서준 씨
무슨 생각을 그렇게 하세요?
아니야, 아무것도
(서준) 아직 점심 안 드셨죠?
같이 밥 먹으러 가요
아, 나는
사양은
[익살스러운 효과음]
사양하겠습니다
(서준) 가시죠
[수정의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(수정) 그래
(재호) 지역 특산물과 함께하는
밀키트 신제품 기획 개발이요?
(선호) 아이디어부터 홍보까지
전부 다 혼자서요?
(문 과장) 응
우리 회사 주력 상품이
혼밥족 겨냥 밀키트인데
여기에 회사 브랜딩 차원에서
상생 캠페인으로
지역 특산물을 활용한
프로젝트를 진행하려고 해
어, 제철 재료도 좋고 소상공인이랑
협력할 수 있는 쪽도 좋고
(지은) 지역 특산물 밀키트
(문 과장) 의미도 좋고 잘되면
진짜 제품으로 출시될 수도 있으니까
다들 파이팅 해
(인턴들) 네
(재호) 넵
[문 과장의 웃음]
[서류 사락거리는 소리]
[은호의 힘주는 신음]
[은호의 한숨]
(은호) 쩝, 오늘도 닫은 건가?
[문 열리는 소리]
(사장) 어떻게 오셨어요?
(은호) 아...
[은호의 옅은 웃음]
(사장) 식기류는 이 밑에 있고요
천천히 한번 둘러보세요
(은호) 네, 감사합니다
(사장) 네
[휴대 전화 작동음]
[휴대 전화 터치음]
[경쾌한 음악]
(은호)
(재호)
[웅빈의 한숨]
(웅빈) 미션 생각보다 빡세지 않아요?
(지은) 다른 업무도 같이 하면서
어떻게 3주 안에 다 하지?
(재호) 그래도 재미는 있을 것 같은데
(선호) 뭐 좋은 아이디어 있어요?
(재호) 아니, 뭐 그런 건 아니고
이제 생각해 봐야지
(선호) 좋은 거 있으면 서로 공유해요
제가 단톡방 팔게요
(웅빈) 좋아요
(선호) 재호 씨
[흥미로운 음악]
[재호의 힘주는 한숨]
혼밥족
아, 옆집도 혼밥족이니까
이따 같이 얘기 좀 해 봐야겠다
(수정)
[휴대 전화 진동음]
(재호) 응?
수정이
(재호)
(수정)
(수정) 아, 어떻게 된 거야?
(재호) 그러게
어쩌다 보니 또 이렇게 됐네
[물 따르는 소리]
(수정) 아, 잘됐다
나 안 그래도 그날 많이 신경 쓰였거든
오빠 가고 싶다 했던 회사였잖아
진짜 잘됐다
[재호의 옅은 웃음]
(재호) 고마워
그런데, 쓰읍, 아직 뭐
전환형 인턴 중이라서
계속 열심히 해야 돼
(수정) 잘할 거야
[수정의 옅은 웃음]
(점원) 주문하신 제육볶음 나왔습니다
(수정) 감사합니다
아, 저희 소주 한 병만 주세요
(재호) 소주
(수정) 이건 진짜 축하주야
(재호) 땡큐
이야, 이거 제육볶음
소주랑 먹으니까 또 새롭다
옛날에 이거 우리 밥 반찬이었는데
요즘엔 직장인들의 점심 식사고
(재호) 그러니까
[재호의 개운한 신음]
[술잔 내려놓는 소리]
[수정의 놀라는 신음]
[잔잔한 음악]
요즘에도
정현이네 가게 가서 자주 도와줘?
자주는 아니고
뭐, 가끔씩?
(재호) 아, 얼마 전에 주방장님
갑자기 못 나오신다고 해서
내가 친구 데리고 가서 좀 도와줬었지
- (수정) 친구?
- (재호) 응
요리 잘하는 줄 알고 데리고 갔는데
완전 똥손이었던 친구 있어
(수정) 응
친해?
[재호의 고민하는 신음]
아니
(재호) 정정할게
친구가 아니라 천적이다, 완전 천적
앙숙
[재호의 술 마시는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
은솔이랑도 곧 보겠네
은솔이? 갑자기?
(재호) 글쎄 뭐
좀 안 바빠지면 보게 되겠지?
은솔이가 오빠 좋아했었잖아
하, 그게 언제적 얘기인데
(재호) 그...
서준이랑 같은 팀이라면서?
(수정) 아, 서준 씨도 오빠 얘기하더라
스터디에서 봤다며?
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
좀 친해졌어?
(수정) 후
[서준의 옅은 웃음]
으음, 그냥 회사 후배
(수정) 성실하고 착해
(재호) 쓰읍
[경쾌한 음악]
(은호) 어? 퇴근했나?
(수정) 어?
여기 입술에 뭐 묻었다
(재호) 여기?
[수정의 옅은 웃음]
뭐 묻은 거야?
(수정) 에휴, 맛있니?
[수정과 재호의 웃음]
(재호) 양념 묻었네
[수정의 웃음]
[자전거 벨 소리]
[개 짖는 효과음]
허, 맞다
(재호) 어떡하지?
야야, 나 금방 연락할게
[재호의 가쁜 숨소리]
(재호) 아, 깜빡했어, 미안
저녁 먹은 거 아니야?
아, 아, 아니야, 아직
(재호) 아직 안 먹었어
[재호의 한숨]
[은호의 헛웃음]
술까지 마셨어?
[흥미진진한 음악]
조금만 기다려
(재호) 어
[재호의 한숨]
후...
(은호) 자
[술잔 내려놓는 소리]
크흠, 땡큐
[흥미로운 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
(재호) 제육볶음이네?
(은호) 응
[재호의 옅은 한숨]
왜, 싫어?
아니, 아니
[젓가락 집어 드는 소리]
(재호) 제육볶음
싫어하는 사람이 어딨어
[은호의 옅은 웃음]
(은호) 자, 그리고
[젓가락 내려놓는 소리]
자...
(재호) 이게 뭐야?
(은호) 내 취업 선물
파테크 알지? 잘 길러 봐
[재호의 웃음]
(재호) 고마워
귀엽다
[은호의 옅은 웃음]
그런데 왜 안 먹어?
- (은호) 맛없어?
- (재호) 먹고 있어
[은호의 옅은 탄성]
[젓가락 내려놓는 소리]
(은호) 저기 아까
가게 앞에 같이 있던 사람은 누구야?
아
수정이
다시 만나?
아니, 뭐 그런 건 아니고
(재호) 그냥 나 취업했다는 소식 듣고
축하해 주러 온 거야
(은호) 그래?
이거 식기 전에 더 먹어
(재호) 어어, 먹고 있어
[재호의 헛기침]
(은호) 할 말 있다는 건 뭐야?
(재호) 아, 우리 회사 인턴 과제
밀키트야
밀키트?
으음, 재밌겠는데?
(재호) 아니, 그게
딱 좋은 아이디어가 안 떠오르네
(은호) 쓰읍, 괜찮은
아이디어 생각나면
제보할게
땡큐
소셜 다이닝은?
(재호) 가 봤어?
가 봤는데
얼마 전에 운영 문제로 문 닫았대
닫았어?
아쉽다
(은호) 근데, 거기서 뭔가
사업의 영감을 얻을 수 있을 것 같아
홍보도 하고 프로그램도
잘 짜면 괜찮을 것 같아
그런데 이 문을 닫았다는 건
그 수익이 안 나서가 아닐까?
뭐든 하려면
수익보단 시작이 중요하니까
(은호) 비슷한 생각하는 사람들도
수소문해서 모으고 그러면
너무 이상적인 것 같은데?
(재호) 쓰읍, 그걸로 될까?
[젓가락 내려놓는 소리]
회사 생활 시작하더니
사람이 좀 달라진 느낌이다
내가?
아니야, 됐어
[식기 달그락거리는 소리]
[재호의 옅은 한숨]
[은호의 헛기침]
(은호) 회사는 좀 어때?
(재호) 뭐, 정신없긴 한데
재밌어, 배우는 것도 많고
아, 그리고 뭐
점심시간에 근처에 나가서
동료들이랑 같이 밥 먹는 것도 좋고
아, 좀 있으면 회식도 한다는데
[젓가락 내려놓는 소리]
엄청 기대돼
회사 체질이었네
[재호의 옅은 웃음]
그런가 봐
동기들도 막 다 착한 것 같고
좋은 친구들이 생긴 느낌이야
[은호의 헛웃음]
(은호) 친구는 무슨
[흥미로운 음악]
친구가 왜?
(재호) 어때서?
회사에 친구가 어딨어?
회사에 그런 거 없어
(민경) 회사 앞 국밥집으로 나와
(민경) 밥은 먹고 하자, 우리
(은호) 아, 오늘은 진짜 못 가요
다음번에 같이 먹어요
과장님, 기안 결재 부탁드려요
과장님, 오늘 언제 출근하세요?
[은호의 떨리는 숨소리]
(직원3) 여은호 씨
이리 좀 와 봐
(은호) 네
(직원3) 그...
오 과장이 하던 거 있지?
그거 은호 씨가 나머지 팔로우해
늦지 않게, 알았지?
[무거운 음악]
알아들었지?
팀장님은
정말 아무렇지도 않으세요?
뭐?
(은호) 회사가 얼마나 비정한 곳인데
(재호) 아, 왜 이렇게
사람이 부정적이야?
사람들 살고 만나고 이야기하는데
친구들 생기는 거 자연스럽고
당연한 거야
그쪽은 몰라
뭐, 취업하니까 세상이 전부 다
아름다워 보여?
아니, 무슨 세상을
다 아는 것처럼 얘기해?
지는 지금 당장
뭘 해야 될지도 모르면서?
(은호) 뭘 해야 되는지는 모르지만
너처럼 성실하고 야심 없는
호구로 살지는 않을 거야
[재호의 한숨]
나도 그쪽처럼 그렇게 살고 싶은 생각
전혀 없거든?
[흥미로운 음악]
[젓가락 내려놓는 소리]
[재호의 성난 한숨]